The difference between us and Christ is that
Nu is het verschil tussen ons en Christus dat
faith was part and parcel of His being.
vertrouwen deel uitmaakte van zijn wezen.
It was not that He had to have faith – He was faith.
Hij moest geen vertrouwen meer ontwikkelen - hij wàs vertrouwen.
Now we have to have it.
Nu moeten wij dit nog hebben.
We have to believe in ourselves.
We moeten in onszelf geloven.
There’s so many incidents I can give you
Er zijn zoveel gebeurtenissen waarover ik je kan vertellen
which you can also tell Me, so many incidents
en waarover jullie mij zelfs kunnen vertellen, zoveel gebeurtenissen
where just the faith has helped.
waarbij enkel vertrouwen heeft geholpen.
If you were in Romania I think it happened,
Als jullie in Roemenië waren geweest, volgens mij was het daar gebeurd
one lady came on the stage, she couldn’t walk,
dat er een vrouw op het podium kwam die niet kon lopen,
they had to bring her on a wheelchair.
ze moesten haar brengen in een rolstoel.
And she said, “Mother, I know You can cure me.
En ze zei: "Moeder, ik weet dat u me kunt genezen.
Nobody can cure me; I know You can cure me.”
Niemand kan mij genezen; maar ik weet dat u me wel kunt genezen."
She said it three times.
Dat zei ze drie keer.
I said, “So, you believe that I’ll cure you.”
Ik zei: "Dus u gelooft dat ik u zal genezen."
“Yes.” I said, “Then get up.”
Ja. Ik zei: "Sta dan op."
She just got up, walked out.
Ze stond gewoon op en liep weg.
And then she started running all the way,
En toen begon ze te rennen,
and everybody started laughing.
en iedereen begon te lachen.
They said, “Mother, she’s not a Sahaja yogini!”
En ze zeiden: "Moeder, ze is niet eens een Sahaja yogini!"
I said, “But see her faith!”
Ik zei: "Maar kijk wat een vertrouwen ze heeft!"
Because when there is faith all the deities take it up:
Want als er vertrouwen is dan nemen alle godheden het over:
they’re challenged, they have to do it.
dan voelen ze zich verantwoordelijk, dan moeten ze het gewoon doen.
They have shown faith in that person.
Omdat er iemand vertrouwen in hen heeft gesteld.
As I have told you always,
Zoals ik jullie altijd al heb gezegd
in Sahaja Yoga we trust people, we trust.
vertrouwen we mensen in Sahaja Yoga, we vertrouwen.
One among hundred might deceive us
Ook al worden we door één op de honderd bedrogen,
doesn’t matter, we trust.
dat maakt niet uit, we vertrouwen ze.
That faith you put in that person works in his mind also,
Dat vertrouwen dat je in die persoon stelt werkt ook in zijn gedachten:
that “they have put so much faith in me.”
Ze hebben zoveel vertrouwen in mij gesteld.
But what about deities?
Maar hoe zit het met de godheden?
You show faith in them and it works,
Als je hen vertrouwen schenkt dan werkt dat,
immediately they work out.
dan beginnen ze onmiddellijk te werken.
Like Guido told Me that
Guido vertelde me bijvoorbeeld:
“Mother, they said there will be heavy rains
Moeder, ze hebben gezegd dat er hevige regenval zal zijn
for these two days.”
de komende twee dagen.
I said, “All right. Don’t worry.” ,Where is the rain?
Ik zei: "Goed. Maak je maar geen zorgen." En waar is de regen?
It disappeared.
Hij is verdwenen.
You can control anything if your faith is under control.
Je hebt alles onder controle als je je vertrouwen onder controle hebt.
And when we talk of faith, you know,
En als we het over vertrouwen hebben, dan weet je
it’s the challenge to this all-pervading Power,
dat dit een uitdaging is voor deze allesdoordringende kracht,
which organizes, which knows everything,
die alles organiseert, die alles weet,
which is so intelligent, efficient
die zo intelligent en efficiënt is -
– above all, it loves you.
en bovenal houdt ze van je.
And then you show faith.
En dan schenk jij haar je vertrouwen.
The resurrection in Sahaja Yoga is that your faith is solid.
De wedergeboorte in Sahaja Yoga bestaat in een rotsvast vertrouwen.
This you have to achieve: solid faith.
Dit moet je bereiken: een rotsvast vertrouwen.
They don’t feel then bad,
Dan voel je je niet meer slecht,
supposing I may not meet them, supposing I may say,
zelfs al zou ik niet meer naar jullie komen, zelfs al zou ik zeggen:
“All right, come. You see, this time I may not be there.”
Goed, kom. Deze keer zal ik waarschijnlijk niet komen.
Nothing matters, you see, whether Mother meets us or not,
Dan maakt dat helemaal niet uit, of Moeder nu naar ons komt of niet,
whether this thing happens or not.
of een bepaald voorval gebeurt of niet.
Everything is for our good, for our benevolence.
Alles gebeurt voor ons welzijn, voor onze bestwil.
Supposing you are lost on the way,
Stel dat je verdwaald bent onderweg,
know that it has to be that way.
weet dan dat je op die weg moest zijn.
If you have to look at the life of Christ,
Als je kijkt naar het leven van Christus,
He was to be crucified.
dan moest hij gekruisigd worden.
He had to carry the cross,
Hij moest het kruis dragen,
He had to do all these things – it’s all right, whatever.
hij moest al deze dingen doen - het maakt niet uit, wat het ook is.
“It’s fated. I’ll do it.”
Het is zo voorbestemd. Ik zal het doen.
He never grumbled, He never grudged,
Hij klaagde er nooit over, hij deed nooit iets met tegenzin,
He didn’t want anybody to share His problems.
hij wilde niemand deel maken van zijn problemen.
But this faith in Him gave Him
Maar dit vertrouwen in zichzelf gaf hem
such a tremendous powers.
zo'n ontzagwekkende krachten.
He could have done anything.
Hij had alles kunnen doen.
He could have killed all these people
Hij had al deze mensen kunnen vernietigen
who were trying to persecute Him, easily – what’s the harm?
die hem probeerden te vervolgen, met gemak - wat zou dat uitmaken?
Just one glance could have killed them.
Met één enkele blik had hij hen kunnen vernietigen.
But no, He knew He had to go through all that,
Maar nee, hij wist dat hij dit alles moest doorstaan,
He went through it.
en hij doorstond het.
Ultimately, He is the one who’s victorious,
En uiteindelijk is hij de overwinnaar,
He is the one who won everything.
hij is degene die alles heeft overwonnen.
In the same way, a Sahaja yogi
Op dezelfde manier moet een Sahaja yogi
has to look at one’s own life.
zijn eigen leven bekijken.
It’s very precious, life, it’s very precious in this world.
Het is heel kostbaar, het leven in deze wereld is heel kostbaar.
These days, the how many there are Sahaja yogis?
Hoevelen zijn er Sahaja yogi's in deze tijden?
So when you have complete faith in yourself,
Als je dus een onwrikbaar vertrouwen hebt in jezelf,
then you don’t bother.
dan maak je je niet langer zorgen.
Many people will find out whether
Veel mensen zoeken eerst uit:
“I go there – there’ll be a bathroom or not,
Als ik daarheen ga, zal er dan een badkamer zijn of niet,
or there will be a place to sleep or not?” Nothing.
zal er een slaapplaats zijn of niet? Niets daarvan.
You are looking for the comfort of your spirit.
Je zoekt troost voor je geest.
If you get, well and good, otherwise you can sleep anywhere.
Als je krijgt, goed en wel, anders kun je overal slapen.
Nothing can bind you,
Niets kan je binden,
nothing can pull you down,
niets kan je omlaag trekken,
no habit can come back on you;
geen enkele gewoonte kan je opnieuw in zijn greep krijgen;
because faith will purify you completely,
want vertrouwen zal je volledig zuiveren,
it will enlighten you, it will nourish you.
het zal je verlichten, het zal je voeden.
This faith is not something
Dit vertrouwen is niet iets
that can be put into your heads
dat in jullie hoofden
or can be put into your hearts, cannot be.
of in jullie harten kan worden geplaatst, dat is niet mogelijk.
It’s a state which you have to achieve,
Het is een staat die je moet bereiken,
and which you can achieve through Sahaja Yoga.
en die je kunt bereiken met behulp van Sahaja Yoga.
That’s how our resurrection would be complete,
Alleen dan zou onze wedergeboorte compleet zijn,
would be established,
gevestigd zijn
would be effective,
en effectief zijn,
and for the whole world will be a model.
en het zal een voorbeeld vormen voor de hele wereld.
May God bless you all.
Moge God jullie allen zegenen.